### 2011-08-31 introducao.tex
caminhando com a escrita. 	modified:   dissertacao.tex 	modified:   fundamentos.tex 	modified:   introducao.tex

É um trabalho criterioso definir quais pontos cabem serem abordados em um trabalho como este.
Como abordar a atuação tecnológica e científica em uma área criativa? Como contemplar
a cultura de compartilhamento e diversidade em que está inserida?

Optamos neste trabalho pela síntese e pela simplicidade. Por outro lado, esta dissertação
se propõe a ser um guia relativamente completo para uma atuação eficiênte em desenvolvimento
de software em multimídia, mais especificamente voltados áudio e tecnologias livres.

@@

>>>>

É um trabalho criterioso definir quais pontos cabem serem abordados em um trabalho como este.
Como abordar a atuação tecnológica e científica em uma área criativa? Como contemplar
a cultura de compartilhamento e diversidade em que esta produção tecnológica está inserida?
Com estas questões em mente, optamos neste trabalho pela síntese e pela simplicidade.
Além disso, esta dissertação se propõe a ser um guia relativamente completo para uma atuação eficiênte em desenvolvimento
de software em multimídia, mais especificamente voltados áudio e tecnologias livres.

@@

Os anos de 1999 e 2000 compreendem o conhecido 'marco inicial da primeira década digital'.
Embora seja principalmente uma forma de delimitar um processo-chave já em andamento, a este período é atribuído
a delineação dos contornos da 'sociedade em rede'. Esta mudança paradigmática da nossa
sociedade é sentida agora em maior intensidade nos negócios, na comunicação e na cultura. Estes dois
últimos fatores são cruciais para o trabalho aqui apresentado dada a notoriedade do papel do
fenômeno sonoro para a comunicação e expressões culturais.

O termo 'convergência das mídias' não é utilizado para indicar algum dispositivo ou produto que
lida com várias mídias. Para isso utiliza-se o termo multimídia, que é tema do próximo tópico.
A convergência das mídias se refere à mundaneidade no lidar com suportes diferentes. Procura-se
sobre um assunto e lidamos com imagens, textos, videos, áudios e até outras formas diferenciadas
de mídia, como o código de liguagem de programação.
